# Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Задачи проекта

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

## Описание проекта

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями.  Для работы использовались открытые данные портала data.mos.ru 

## Выводы

Мы проанализировали данные о заведениях общественного питания в Москве. Наиболее популярным видом является кафе. С большим отрывом 80 на 20 преобладают несетевые заведения.<br />
Для сетевых наиболее распространенным видом являются фастфуды - их доля 41% от общего кол-ва сетевых заведений. Для них характерно преобладание заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом.<br />
Далее изучили среднее кол-во посадочных мест в заведениях в зависимости от его вида - наибольшее предоставляет столовая(130 мест) и ресторан (96 мест). Все остальные типы предоставляют на порядок меньше мест.<br />
Изучили топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания - лидером являются Проспект Мира(204) и Профсоюзная улица(182). Также изучили в каких районах располагаются улицы из топ 10 и установили какой район является лидером по кол-ву заведений - это Гагаринский.<br />
Проанализировали на каких улицах есть всего 1 заведение - таких улиц 683 штуки.<br />
Под конец исследовали распределение мест в заведениях, находящихся на улицах с большим количеством заведений. Оно практически всегда не превышает 260, но наиболее распространенными являются заведения с 0 мест.<br />
Резюмируя, если предположить, что большинство бизнесменов не ошибается при выборе места заведения и его размерах, то стоит предложить разместить свое заведение в Гагаринском районе c 35 посадочными местами<br />

## Статус проекта

Завершен

## Используемые библиотеки

Pandas, seaborn, plotly.express, numpy
