# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише

## Задачи проекта

На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

## Описание проекта

Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат. Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI

## Выводы

Провели проект по анализу маркетинговых затрах Яндекс Афиши.<br />
В среднем люди совершают не более 3 заказов за весь свой lifetime, причем первый заказ они оформляют спустя чуть более чем четверть часа. Средняя продолжительность сессии составляет 300 секунд, а средний чек равен 5.<br />
В целом наш продукт начинает приносить прибыль с 8 месяца. Он реализован на 2-х платформах - десктоп и тач. Маркетологам стоит либо что-то придумать со второй, либо выбрать курс на уменьшение ее доли, т.к. она убыточна.<br />
Затраты на 3 источник составляют большую часть общих завтрат и равны 141321, соответственно, было ожидание увидеть этот источник в лидерах по нашим метрикам, иначе почему мы выбрали такое распеределени затрат. Этот источник не успевает себя окупить за период. Вероятно есть смысл перераспределить потоки д/с, т.к. есть гораздо более привлекательные источники.<br />
Определенно,источники 4, 1, 5 являются фаворитами, т.к. в изучаемом периоде сумели перевалить ROMI равное 1. От 10 источника надо отказаться как можно раньше<br />
Итак, резюмируя, мы можем дать слердующие рекомендации: минимизировать расходы на touch и 10 источник. За счет этого, увеличить расходы на desktop и 1 источник, потому что он является безусловным лидером по росту ROMI<br />

## Статус проекта

Завершен

## Используемые библиотеки

Pandas, numpy, seaborn, matplotlib
