# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
 
 ## Задачи проекта
 
 На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
 
 ## Описание проекта
 
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Выводы

По результатам исследования, мы определили, что у нас 243713 событий и 7551 уникальных пользователей. В среднем на пользователя приходится по 32 события, медианное значение событий равно 20.<br />
Изначально, нам были предоставлены данные за период с с 25.07.2019 оп 07.08.2019, но проанализировав гистограмму кол-ва событий по времени, мы убрали данные за июль из рассмотрения. В результате, мы потеряли 1.15% событий и 0.22% пользователей.<br />
Далее, мы приступили к рассмотрению данных, полученных из нашего эксперимента - у нас имеются 5 разных событий. Мы построили воронку событий. Выглядит она следующим образом - MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear и в конце PaymentScreenSuccessful. Самый большой отток пользователей происходит на шаге MainScreenAppear к OffersScreenAppear и составляет 38%. От 1 события до оплаты доходит 47.7% пользователей.<br />
На следующем этапе мы проверили с помощью Z теста результаты A/A теста - убедились, что между группами нет статистической разницы, а также провели множестенный Z тест для групп A/B. Сначала со значением alpha =0.05, а затем со скорректированным по методу Шидака значением равным 0.006. Результаты совпали в обоих случаях. По результатам мы сформулировали то, что по внедрение функционала не дает каких-либо статистически значимых изменений<br />
На последнем шаге мы провели тест для объединенной контрольной группы и результаты также остались прежние

## Статус проекта

Завершен

## Используемые библиотеки

Pandas, seaborn, plotly.express, scipy, numpy, math 
